# O que é Python.

Python é uma linguagem de programação criada em 1991 por Guido van Rossum.

Possui estruturas de dados de alto nível e uma abordagem simples para programação orientada a objetos. A sintaxe elegante e a tipagem dinâmica do Python, juntamente com sua natureza interpretada, o tornam uma linguagem ideal para scripts e desenvolvimento rápido de aplicativos em muitas áreas na maioria das plataformas.

É usado para:

- desenvolvimento web (lado do servidor),
- desenvolvimento de software,
- matemática,
- script do sistema.

## O que o Python pode fazer?

- Python pode ser usado em um servidor para criar aplicações web.
- O Python pode ser usado junto com o software para criar fluxos de trabalho.
- Python pode se conectar a sistemas de banco de dados. Ele também pode ler e modificar arquivos.
- Python pode ser usado para lidar com big data e realizar matemática complexa.
- Python pode ser usado para prototipagem rápida ou para desenvolvimento de software pronto para produção.

## Por que Python?

- Python funciona em diferentes plataformas (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, etc).
- Python tem uma sintaxe simples semelhante ao idioma inglês.
- Python tem sintaxe que permite aos desenvolvedores escrever programas com menos linhas do que algumas outras linguagens de programação.
- Python é executado em um sistema interpretador, o que significa que o código pode ser executado assim que for escrito. Isso significa que a prototipagem pode ser muito rápida.
- Python pode ser tratado de forma procedural, orientada a objetos ou funcional.

## Referências

- [w3schools.com](https://www.w3schools.com/python/python_intro.asp)