# Python Syntax

**Sintaxe Python comparada a outras linguagens de programação**

- Python foi projetado para facilitar a leitura, e tem algumas semelhanças com a língua inglesa com influência da matemática.

- Python usa novas linhas para completar um comando, ao contrário de outras linguagens de programação que geralmente usam ponto e vírgula ou parênteses.

- Python depende de recuo (identação), usando espaço em branco, para definir o escopo; como o escopo de loops, funções e classes. Outras linguagens de programação costumam usar colchetes para essa finalidade.

## Recuos Python

Enquanto em outras linguagens de programação o recuo (identação) no código é apenas para legibilidade, em Python o recuo é muito importante.

Python usa recuo para indicar um bloco de código.

```python
if 5 > 2:
  print("Cinco é maior que dois!")
```

Se você não usar o recuo corretamente, voc^erecebe um erro.

## Comentários

O Python tem capacidade de comentários para fins de documentação no código.

Os comentários começam com um `#`, e o Python renderizará o resto da linha como um comentário:

```python
# Isso é um comentário.
print("Hello, World!")
```

## Docstrings

Python também tem capacidade de documentação estendida, chamada de docstrings.

Docstrings podem ser de uma linha ou de várias linhas. Docstrings também são comentários:

Python usa aspas triplas no início e no final da docstring:

```python
"""Isso é uma
docstring."""
print("Hello, World!")
```

## Duas funções básicas do Python que são importantes:

- [A função print()](https://github.com/marcoshsq/Python_Reference_sheet/blob/main/01.%20B%C3%A1sico/print().py)

- [A função input()](https://github.com/marcoshsq/Python_Reference_sheet/blob/main/01.%20B%C3%A1sico/input.py)

---

### (づ｡◕‿‿◕｡)づ
